[生活小妙招]去除水泥牆壁泡棉雙面膠
##################################

:date: 2021-02-04T20:42+08:00
:tags: Life Hack, 生活小妙招
:category: 生活小妙招
:summary: 利用吹風機加酒精來去除白色水泥牆面上的泡綿雙面膠。
:og_image: https://images.unsplash.com/photo-1600009722898-45b26196603a?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1834&q=80
:adsu: yes

白色牆面上貼了 3M 的泡綿雙面膠 (3M double-sided foam tape)，想要 `去泡棉膠`_ ，
該怎樣做比較好呢？

經過一番的搜尋，決定利用吹風機跟酒精來試看看，因為這兩種方式最方便迅速而且省錢。

首先是先利用吹風機的熱風吹泡綿雙面膠，我用強檔的熱風，
經過一下子就會發現泡棉膠變軟了，接下來我用手從泡綿膠的角落邊邊，
慢慢地把變軟的泡綿膠摳下來，注意要慢慢地摳喔！太快會摳不乾淨，
這個方法唯一的缺點就是摳泡綿膠的手指會被滾燙的熱風吹得很痛。
因為手指很痛，所以不小心殘留了一點點泡綿膠在牆面上。

看著那一點點的殘膠，接著我把 95% 的酒精沾在抹布上，擦拭剩餘的殘膠，
打算一舉殲滅殘膠，結果效果很好，殘膠被殲滅了，
但是牆面上的白色油漆也被我抹去了一點點，
導致被酒精抹過的牆面上的白漆和其他部份的白漆色澤有一點點不一樣，
酒精雖然效果好，缺點就是會傷害油漆的色澤。

經實戰證實，吹風機跟酒精都有效，但是都各有缺點，
兩者配合使用可以把泡棉膠完全殲滅，提供給有去膠需求的朋友們參考。

.. _去泡棉膠: https://www.google.com/search?q=%E5%8E%BB%E6%B3%A1%E6%A3%89%E8%86%A0
